Chiqishda to‘g‘ri turdagi ma’lumot
olish uchun, avval calculatePrice
metod signaturasini o‘zgartiramiz.
Bu yerda input parametrlari
0-ga teng deb hisoblaymiz.
Bu yerda calculatePrice metodi aniqlangan.
Ushbu metod buyurtmaning
umumiy narxini hisoblab chiqadi
va uni chiqaradi.
Narx sonli qiymat bo‘lgani
uchun chiqish ma’lumot turlarini
void dan int -ga o‘zgartiramiz.
Shunday qilib, birinchi vazifani bajaramiz.
Shuningdek, testda input parametrlari
yo‘qligi ko‘rsatilgan va bizda
quydagilar mavjud.
Ikkinchi vazifada biz
buyurtmaning to‘g‘ri qiymatini
hisoblashimiz uchun metodni
o‘zgartirishimiz kerak.
Va bir chashka qahva $5.00
turadi deb hisoblaylik.
Metodda buyurtma qilingan
chashkalar sonini olamiz.
Va uni bir chashka qahva
narxi - $5-ga ko‘paytiramiz.
Bu buyurtmaning umumiy narxiga teng.
Kodning ushbu qatori to‘g‘ri.
Ammo men ikkita muammoni
ko‘rmoqdaman - price o‘zgaruvchisi
hech qachon ishlatilmadi
va return qiymati mavjud emas.
Chiqishda sonli ifoda kutiladi,
ammo natijada hech narsa yo‘q.
Endi kodimiz yuqorida
aytganimizdek ko‘rinadi.
Bizga return qatori kerak, keyin esa
qiymat ko‘rsatiladi, bizning halotda qiymat
bu umumiy narx.
Shunday qilib, men faqat biz
tayinlagan o‘zgaruvchi price ni qo‘yaman.
Juda yaxshi - barcha xatolar yo‘qoldi.
Shuningdek, JavaDOC-ni o‘zgartirishimiz kerak.
Chiqarishda total price
borligini ko‘rsatamiz.
Shunday qilib, bu metodni chaqiradiganlar
undan nimani kutishlarini bilib olishi mumkin.
Shunday qilib, biz metodni aniqlashni
barcha qismlarini ko‘rib chiqdik.
Keling, metod chaqirishga o‘taylik.
submitOrder metodida
calclatePrice ni chaqirishimiz kerak.
Hozirda calculate price,
bo‘shliqda qolib ketdi.
Men undan nusxa olib,
shu yerga joylashtiraman.
Ilgari sumbitOrder metodida
buyurtma narxini qatorlab hisoblagan bo‘lar edik,
ammo hozir biz uchun
calculatePrice metodi mavjud.
Shuning uchun men buni
bu yerga joylashtiraman.
Qo‘shimcha nuqta-vergulni olib tashlayman.
E’tibor bering, ushbu metoddagi
price , local o‘zgaruvchidir va
bu metodda ham shunday.
Agar ular bir xil nomga ega bo‘lsa,
bu normal holat,
chunki bu turli xil
soha o‘zgaruvchilaridir.
Shuning uchun price o‘zgaruvchisi,
umuman mana bu yerdagi o‘zgaruvchiga bog‘liq emas.
Ular bir-biriga bog‘lanmagan
holda o‘zgaradi va tayinlanadi.
Va bu metod bajarilgandan so‘ng,
price o‘zgaruvchisi yo‘qoladi.
submitOrder metodiga qaytaylik.
Shunday qilib, biz
narxni hisoblab chiqdik va uni saqladik
va keyinundan foydalanib xabar yaratamiz.
Shuning uchun, ushbu
kodni o‘zgartirish kerak emas.
Biz price ni sonini,
Total: $
bilan birlashtiramiz.
Keyin Thank you! ni ham
birlashtirib, ekranda ko‘rsatamiz.
Bo‘sh qatorlarni o‘chirib tashlab,
saqlaymiz, so‘ng
qurilmada ishga tushiramiz.
Shunday qilib, men miqdorni o‘zgartirdim
va ORDER tugmasini bosdim va
to‘g‘ri qiymat - $25 ko‘rsatildi.
Juda yaxshi, hammasi to‘g‘ri ishlayapdi.
Ammo qanday qilib calculatePrice
haqiqatan ham to‘g‘ri ishlayotganiga
ishonch qilish mumkin, axir hech
qanday o‘zgarish ko‘rinmayapti-ku
Sizning kodingiz haqiqatan ham
ishlayotganiga ishonch hosil qilishning
bir necha yo‘li mavjud.
Axir, natijani g‘alati son,
masalan, 700-ni olishingiz mumkin-ku.
Kodni saqlang va uni ishlating.
Mana, men niman kutayapman - agar
men miqdorni o‘zgartirib, "ORDER"
tugmasini bossam, unda $700
narx paydo bo‘lishi kerak.
Shu tarzda men ushbu calculatePrice
metodi aslida to‘g‘ri chaqirilganini bilaman.
Bu shunday ekan, juda yaxshi.
Men bu o‘zgarishni bekor qilaman.
Ushbu usul bajarilishini tekshirishning
yana bir usuli - bu yerda
break point ni qo‘shishdir.
Men ushbu belgini bosaman
va bizning ilovamiz
nosozliklarni(debug)
tuzatishni boshlaydi.
Agar men miqdorni o‘zgartirsam
va Order ni bossam
ilova shu yerda to‘xtashi kerak.
Shunday ham bo‘ldi.
Shunday qilib, biz
calculatePrice metodidamiz.
Mana global o‘zgaruvchi, quantity .
Agar men keyingi qatorga o‘tsam,
local o‘zgaruvchi price ni ko‘raman.
U $15 teng, chunki quantity ning
miqdori 3, 3*5=15, ajoyib.
Shunday qilib, hammasi
calculatePrice metodidan o‘tmoqda va
agar men Resume ni bossam,
hammasi ekranda to‘g‘ri ko‘rsatiladi.